---
title: このサイトについて（フォローバック基準、著作権表記など）
layout: ../layouts/BlogArticleLayout.astro
date: "2025-12-20T22:00:00+09:00"
category: Pages
---

```toc
```

## なにここ？

見ればわかる通り、あおさんかくの個人サイトです。主要なプロフィールはホームに集約したので、基本的にはそちらをご覧ください。

### このページのことを聞いてるんだが？

このページは、私のフォロバ基準、サイトの著作権やプライバシーポリシーを見たいようなモノ好きの人のために設置しています。興味のあるところだけつまみ食いして読んでください。

---

## フォローバック基準

### 繋がれないかもしれない人

以下に一つでも当てはまる人はフォローを __返さない__ ことがあります。当てはまらない場合にフォローを返すことを確約するものではありません。

ほとんどの項目はこのページを読んでくれるような人なら当てはまらないと思います。ただし、**知り合いには原則適用しません。**

* 宣伝が多いアカウント（自作ゲーム・作品等を除く）
* 私の地雷を踏む投稿が多い人
* 主張・攻撃が多い人
* 知り合い以外で、以下のいずれかに当てはまる人
  1. アカウント作成から3日が経過していない人（ただしTwitterやMisskey.ioのようなLTLが存在しない、または機能していないサーバーまたはリモートフォローの場合に限る）
  2. 活動のない人、具体的に：
     1. 手入力の投稿が週に8回以下程度の人
     2. 手入力の投稿数が合計25件以下の人
     3. リアクションやいいねの件数が週に20回以下の人
  3. フォロー数がフォロワー数の1.4倍を超えており、かつフォロバ目的ともとれる人
  4. 趣味趣向が全く合致しない人

### 知り合いなのにフォロバが来ない場合

知り合いの場合は、99％フォロバしています。来ない場合は忘れているので、急かしてください。ただし、ほとんど使っていないところではフォロバが1年以上遅れるかもしれません。

### ブロックする人

以下に当てはまる人はこちらからブロックする場合があります。ただし、インプレゾンビや詐欺師などは自明なので省いています。

* 私をブロックしている人、またはしていた人
* 地雷を積極的に踏んでくる人
* コンパス履歴書ジェネレーターの利用者で、レイアウト上の正当な理由なく、生成した画像の上部あるいは下部、またはその両方を意図的に削除する人
* 広告を発信する、またはしていたアカウント
* 私を騙す意図があることが明らかな人

### 相互だったのに急にブロックされた場合

あおさんかくは、広告やスパムを見つけると反射的にそのアカウントをブロックしています。今は技術的に対策しているためめったにありませんが、たまに誤射することがあります。当てはまる場合は五体投地して謝りますので、何か別の手段やSNSで連絡してください。

## 地雷

- 歌い手（セルフカバー、自分で作曲、公式アレンジ、結成したグループ内での作曲歌唱を除く）
- ポップス（音楽のジャンル）、特にXXXX XXXXXXとかXxxxxxxxXXxxxxみたいな声/作風
- 趣味嗜好の押し付け

私は過去に、女装をするように迫られて大変不愉快な思いをしたことがあります。
こういったものに限らず、__思想や趣味の押しつけは最悪ですので（私以外にも）絶対にしないでください。__

---

## 著作権に関する表記

### コンテンツ及びソフトウェア（ソースコード）

GitHubリポジトリや当サイト上にある私が作成したコンテンツ（ブログ記事など）及びソースコードは、個別に断りがない限り、すべての著作権がBlue Triangleに属します。法的に認められている引用の範囲を超えた、ソースコード及び記事・画像などのコンテンツの無断転載を禁止します。このウェブサイトのソースコードは、Blue Triangleが全て自力で頑張って書いたものです。テンプレートではありません。

ただし、私のリポジトリのコードを読んで「学習」することは全くもって構いません。また、同じことを実装するために同じような方法でコードを実装したとしても、著作権違反に当たることはありません（例えば、「5を入れたら20が返ってくるJavaScriptの関数」を書いても、それがよほど創作的なソースコードでなければ著作権は発生しません）。なお、AIによる学習についても自由とします。

### ウディタのイベントコードに関する特別規定

ウディタ講義で取り扱ったコード及び当サイト上で掲載するイベントコード、コマンド文については、以下のルールを適用します。

#### コードそのものを丸ごと利用する場合

以下の条件を**すべて**満たす行動をお断りします。

1. 完全匿名でない状態で、（例えば、完全な匿名掲示板などは対象外とします）
2. イベントコードまたはコマンド文または記事の全文を、
3. 改変せず、またはイベントIDなどの微細な変更のみを加え（その変更でバグなどが直ったり、条件分岐や変数操作等を行うことにより動作に変化がある場合を除く）
4. 当サイトまたは講義動画の紹介リンクまたはBlue Triangleの名前を掲載することなく、または完全に自己の著作物であると偽り、
5. 事前の明示的な許可なく無断で転載すること

#### 上記に当てはまらない利用

ご自由にお使いいただけます。

- ゲームに組み込んで使う
- ゲームに組み込み、そのゲームを営利目的で販売する
- コードを改造して使う
- ブログに掲載する（紹介、バグの指摘、批判、改良、拡張など）

### 画像

当サイトには、以下のサイトから規定の範囲内で使用させていただいている画像があります。以下の場所以外からも借用していることがありますが、その場合は引用元を示しています。

- [いらすとや](https://www.irasutoya.com)
- [FLAT ICON DESIGN](http://flat-icon-design.com)
- [Iconify](https://icon-sets.iconify.design/)

また、当サイトはAI生成の画像を使用している場合があります。この場合、特段必要がない場合はクレジット表記などをしておりません。

### シェアボタンのロゴ

ブログ記事下部のシェアボタンは、各社・各団体に著作権があります。

#### Misskeyロゴの著作権表示

https://misskey-hub.net/ja/brand-assets/

CC BY-SAライセンスのもとで使用しています。

#### Mastodonロゴの著作権表示

https://joinmastodon.org/ja/branding

こちらの規定（独自ライセンス）に基づき使用しています。

---

## プライバシーポリシー

### アクセス解析

当サイトでは、Google Analyticsを使用しています。

### 個人情報の利用目的について

当ブログでは、お問い合わせやコメント投稿の際に氏名・メールアドレス等の個人情報を入力いただく場合があります。  
取得した個人情報は、必要な連絡のみに利用させていただくもので、これらの目的以外では利用いたしません。

### Cookieの使用について

当ブログでは、ページ読み込みの高速化、広告配信、アクセス解析のためにCookieを使用しています。  
Cookieによりブラウザを識別していますが、特定の個人の識別はできない状態で匿名性が保たれています。  
Cookieの使用を望まない場合、ブラウザからCookieを無効に設定できます。

### プライバシーポリシーの変更について

当サイトは、個人情報に関して適用される日本の法令を遵守するとともに、本ポリシーの内容を適宜見直しその改善に努めます。  
修正された最新のプライバシーポリシーは常に当ページにて開示いたします。

### 「関連記事」機能について

現時点では、記事の固有IDを用いてランダムに生成しています。将来的にアクセス解析を利用して、最適なおすすめ記事を表示する可能性はありますが、現在は特に埋め込んでいません。

---

## 免責事項

当サイトのコンテンツ・情報につきまして、可能な限り正確な情報を掲載するよう努めておりますが、誤情報が入り込んだり、情報が古くなっていることもございます。  
当サイトからリンクやバナーなどから他のサイトに移動した場合、移動先サイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。

### 「いいね」「リツイート」及びこれに相当するアクションの評価について

Blue Triangleが発信する情報については細心の注意を払っておりますが、その正当性について一切保証せず、またその事によって被った損害について一切責任を負いません。  
私がTwitter上で行う「いいね」「リツイート」などの行為は、必ずしも拡散することを目的とせず、同時に直後に明示的に意見を表明していない「いいね」とコメントのない「リツイート」については、その回数の多寡や該当の投稿の内容にかかわらず賛同、中立、反対のいずれの立場も表しません。  
なお、他のSNSにおける「リアクション」及び「リノート」等リツイートと同等の行為も同様です。  
（ホントはこんなしょーもないこと書きたくないんだけど[こんなこと](https://www.bengo4.com/c_23/n_13857/)があった以上書いておきます）
 
I'm carefully paying attention to what I publish, however, I do NOT guarantee the validity of the information, and should there be any inconveniences, I do NOT take any responsibilities.  
I do NOT necessarily mean to express being for, against, or neutral to what I just liked or retweeted regardless of the amount that I did or contents of the posts.  
The above statement will apply on any reactions like "Likes" and "Retweets" on any other platforms.

---

## 連絡先

著作権（侵害の通知、利用許可申請）などの理由により直接連絡をご希望の場合は、本人性の確認を強固にするためにKeybaseからご連絡ください。

https://keybase.io/ao_sankaku

特に権利侵害に関する事項のご連絡の場合は、本人確認のためご利用のKeybaseアカウントと侵害を受けたドメインの連携などをしていただくか、または以降メールによるご連絡をお願いする場合がございます。

※Keybaseに記事の質問や指摘などをお送りした場合は対応できません。Twitterなどで適当にリプを送ってください。